# ES6 함수의 추가 기능

## 1 함수의 구분

-   ES6 이전까지 자바스크립트의 함수는 별다른 구분 없이 다양한 목적으로 사용
-   일반 함수, 생성자 함수, 메서드로서 호출 가능
-   따라서, 사용 목적에 따라 명확히 구분되지 않았기 때문에, 혼란스러우며 실수를 유발할 가능성이 있고 성능에도 좋지 않다.

### 1-1 문제 해결

-   문제를 해결하기 위해 ES6에서는 함수를 사용 목적에 따라 세 가지 종류로 명확히 구분했다

|  ES6 함수의 구분   | constructor | prototype | super | arguments |
| :----------------: | :---------: | :-------: | :---: | :-------: |
| 일반 함수(Normal)  |     ⭕️     |    ⭕️    |  ❌   |    ⭕️    |
|   메서드(Method)   |     ❌      |    ❌     |  ⭕️  |    ⭕️    |
| 화살표 함수(Arrow) |     ❌      |    ❌     |  ❌   |    ❌     |

-   일반 함수는 함수 선언문이나 함수 표현식으로 정의한 함수. ES6 이전의 함수와 차이가 없다.

## 2 메서드

-   메서드 축약 표현으로 정의된 함수만을 의미한다
-   인스턴스를 생성할 수 없는 non-constructor다
-   자신을 바인딩한 객체를 가리키는 내부 슬롯 `[[HomeObject]]`를 갖는다
-   ES6 메서드가 아닌 함수는 super 키워드를 사용할 수 없다. 내부 슬롯 `[[HomeObject]]` 를 갖지 않기 때문이다.

## 3 화살표 함수

-   `function` 키워드 대신 화살표(`=>, fat arrow`)를 사용하여 기존의 함수 정의 방식보다 간략하게 함수를 정의할 수 있다.

### 3-1 화살표 함수 정의

1. 함수 정의
    - 함수 선언문으로 정의할 수 없고 함수 표현식으로 정의해야 한다.
2. 매개변수 선언
    - 매개변수가 여러 개인 경우, 소괄호 () 안에 매개변수를 선언한다
    - 매개변수가 없다면, 소괄호 ()를 생략할 수 없다
3. 함수 몸체 정의
    - 함수 몸체를 감싸는 중괄호 {} 안에 작성하는데, 함수 몸체가 하나의 문으로 구성된다면 중괄호를 생략할 수 있다.
    - 객체 리터럴을 반환할 경우, 소괄호 ()로 감싸 주어야 한다.
        ```js
        const create = (id, content) => ({ id, content });
        create(1, 'JavaScript'); // -> {id: 1, content: "JavaScript"}
        ```
    - 화살표 함수도 일급 객체이므로, `Array.prototype.map`, `Array.prototype.filter`, `Array.prototype.reduce` 같은 고차 함수에 인수로 전달할 수 있다.
        ```js
        [1, 2, 3].map((v) => v * 2);
        ```

### 3-2 화살표 함수와 일반 함수의 차이

1. 화살표 함수는 인스턴스를 생성할 수 없는 non-constructor다.

    - 인스턴스를 생성할 수 없으므로, prototype 프로퍼티가 없고 프로토타입도 생성되지 않는다.

2. 중복된 매개변수 이름을 선언할 수 없다.

3. 화살표 함수는 함수 자체의 `this`, `arguments`, `super`, `new.target` 바인딩을 갖지 않는다.
    - 화살표 함수 내부에서 `this`, `arguments`, `super`, `new.target` 에 대한 참조는 상위 스코프의 `this`, `arguments`, `super`, `new.target` 을 참조한다.
    - 만약 화살표 함수와 화살표 함수가 중첩되어 있다면, 스코프 체인 상에서 가장 가까운 상위 함수 중에서 화살표 함수가 아닌 함수의 `this`, `arguments`, `super`, `new.target` 을 참조한다.

### 3-3 this

-   일반 함수와 구별되는 가장 큰 특징이다.

```js
class Prefixer {
    this.prefix = prefix;

    add(arr) {
        return arr.map(function (item) {
            return this.prefix + item;
        });
    }
}

const prefixer = new Prefixer('-webkit-');
console.log(prefixer.add(['transition', 'user-select']));
```

-   프로토타입 메서드 add 내부의 Array.prototype.map은 인수로 전달한 콜백 함수를 일반 함수로 호출한다.
-   클래스 내부의 모든 코드에는 strict mode가 적용된다.
-   strict mode에서 일반 함수의 this는 전역 객체가 아니라 undefined가 바인딩된다.
-   따라서, 위의 결과값은 `TypeError: Cannot read property 'prefix' of undefined` 가 출력된다.

#### 해결 방법

1. add 메서드를 호출한 prefixer 객체를 가리키는 this를 다른 변수에 할당한 후, 콜백 함수 내부에서 사용한다.
2. Array.prototype.map의 두 번째 인수로 add 메서드를 호출한 prefixer 객체를 가리키는 this를 전달한다.
3. Function.prototype.bind 메서드를 사용하여 add 메서드를 호출한 prefixer 객체를 가리키는 this를 바인딩한다.
4. ES6 에서는 화살표 함수를 사용하여 "콜백 함수 내부의 this문제" 를 해결한다.
    - 화살표 함수는 this 바인딩을 갖지 않기 때문에, 상위 스코프의 this를 그대로 참조한다.
    - `return arr.map(item => this.prefix + item);` 으로 수정한다면, this는 Prefixer 클래스의 인스턴스를 가리킨다.

### 3-4 super

-   화살표 함수는 함수 자체의 super 바인딩을 갖지 않는다.
-   따라서, 화살표 함수 내부에서 super를 참조하면 this와 마찬가지로 상위 스코프의 super를 참조한다.
-   super는 내부 슬롯 `[[HomeObject]]`를 갖는 ES6 메서드 내에서만 사용할 수 있는 키워드다
-   클래스 필드에 할당한 화살표 함수 내부에서 super를 참조하면 constructor 내부의 super 바인딩을 참조한다.

### 3-5 arguments

-   화살표 함수는 함수 자체의 arguments 바인딩을 갖지 않는다.
-   화살표 함수 내부에서 arguments를 참조하면 this와 마찬가지로 상위 스코프의 arguments를 참조한다.

## 4. Rest 파라미터

-   Rest 파라미터는 함수에 전달된 인수들의 목록을 배열로 전달받는다.
-   Rest 파라미터는 반드시 마지막 파라미터이어야 한다.
-   단 하나만 선언할 수 있다.

#### 4-1. Rest 파라미터와 arguments 객체

-   arguments 객체는 매개변수의 개수를 확정할 수 없는 가변 인자 함수의 경우에 arguments 객체를 활용하여 인수를 전달받았다.
-   하지만, arguments 객체는 배열이 아닌 유사 배열 객체이므로 배열 메서드를 사용하려면 arguments 객체를 배열로 변환해야 하는 번거로움이 있었다.
-   ES6에서는 Rest 파라미터를 사용하여 가변 인자 함수의 인수 목록을 배열로 직접 전달받을 수 있다.
-   이를 통해 arguments 객체를 배열로 변환하는 번거로움을 피할 수 있다.
-   화살표 함수로 가변 인자 함수를 구현해야 할 때는 반드시 Rest 파라미터를 사용해야 한다.

## 매개변수의 기본값

-   인수가 전달되지 않은 매개변수의 값은 undefined다.
-   Rest 파라미터에는 기본값을 지정할 수 없다.
