## 브라우저의 렌더링 과정

> 파싱: 프로그래밍 언어의 문법에 맞게 작성된 텍스트 문서를 읽어 들여 실행하기 위해 텍스트 문서의 문자열을 토큰으로 분해하고,<br>
> 토큰에 문법적 의미와 구조를 반영하여 트리 구조의 자료구조인 파스 트리를 생성하는 일련의 과정 <br>
> 렌더링: HTML, CSS, JS로 작성된 문서를 파싱하여 브라우저에 시각적으로 출력하는 것

### 브라우저의 주된 렌더링 과정

1. 브라우저는 HTML, CSS, JS, 이미지, 폰트 파일 등 렌더링에 필요한 리소스를 요청하고 서버로부터 응답을 받는다.
  
2. 브라우저의 렌더링 엔진은 서버로부터 응답된 HTML, CSS를 파싱하여 DOM과 CSSOM을 생성하고 이들을 결합하여 렌더 트리를 생성한다.
 
3. 브라우저의 자바스크립트 엔진은 JS를 파싱하여 AST를 생성하고 바이트코드로 변환하여 실행한다. <br>
이때 자바스크립트는 DOM API를 통해 DOM이나 CSSOM을 변경할 수 있다. (변경된 DOM과 CSSOM은 다시 렌더 트리로 결합된다.)

4. 렌더 트리를 기반으로 HTML 요소의 레이아웃을 계산하고 브라우저 화면에 HTML 요소를 페인팅한다.

### HTTP 1.1과 HTTP 2.0

- HTTP/1.1은 기본적으로 커넥션당 하나의 요청과 응답만 처리한다. (리소스 개수에 비례하여 응답 시간도 증가하는 단점)
- HTTP/2는 커넥션당 여러 개의 요청과 응답, 즉 다중 요청/응답이 가능하다. (기존에 비해 페이지 로드 속도가 약 50% 정도 빠르다고 알려져 있다.)

### HTML 파싱과 DOM 생성

- 서버가 응답한 HTML 문서는 문자열로 이루어진 순수한 텍스트이다. (HTML 문서를 브라우저가 이해할 수 있는 자료구조로 변환하는 과정이 필요하다.)
- DOM은 HTML 문서를 파싱한 결과물이다.

1. 브라우저가 요청한 HTML 파일을 읽어 들여 메모리에 저장 후 저장된 바이트를 인터넷을 경유하여 응답한다.
2. 응답된 바이트 형태의 HTML 문서는 meta 태그의 charset 어트리뷰트에 의해 지정된 인코딩 방식을 기준으로 문자열로 변환된다.
3. 문자열로 변환된 HTML 문서를 읽어 들여 문법적 의미를 갖는 코드의 최소 단위인 토큰들로 분해한다.
4. 각 토큰들을 객체로 변환하여 노드를 생성한다.
5. HTML 문서는 HTML 요소들의 집합으로 이루어지며 HTML 요소는 중첩 관계를 갖는다. (모든 노드들을 트리 자료구조로 구성한다.)

### CSS 파싱과 CSSOM 생성

- 렌더링 엔진은 DOM을 생성해 나가다가 CSS를 로드하는 link 태그나 style 태그를 만나면 DOM 생성을 일시 중단한다.
- 이러한 태그들의 어트리뷰트에 지정된 CSS 파일을 서버에 요청하여 로드한 CSS 파일이나 style 태그 내의 CSS를 HTML과 동일한 파싱 과정을 거치며 해석하여 CSSOM을 생성한다.
- 이후 CSS 파싱을 완료하면 HTML 파싱이 중단된 지점부터 다시 HTML을 파싱하기 시작하여 DOM 생성을 재개한다.

### 렌더 트리 생성

- 생성된 DOM과 CSSOM은 렌더링을 위해 렌더 트리로 결합된다.
- 브라우저 화면에 렌더링되지 않는 노드와 CSS에 의해 비표시되는 노드들은 포함하지 않는다.
- 렌더 트리 생성 후 레이아웃과 페인팅 과정을 거쳐 브라우저에 렌더링되게 된다. (브라우저의 렌더링 과정은 반복해서 실행될 수 있다.)
    - 자바스크립트에 의한 노드 추가 또는 삭제
    - 브라우저 창의 리사이징에 의한 뷰포트 크기 변경
    - HTML 요소의 레이아웃에 변경을 발생시키는 스타일 변경 등
 
- 레이아웃 계산과 페인팅 과정은 비용이 많이 드는, 즉 성능에 악영향을 주는 작업이다.

### 자바스크립트 파싱에 의한 HTML 파싱 중단

- 브라우저는 동기적으로, HTML, CSS, 자바스크립트를 파싱하고 실행한다. (script 태그의 위치에 따라 HTML 파싱이 블로킹되어 DOM 생성이 지연될 수 있다.)
- body 요소의 가장 아래에 자바스크립트를 위치시키는 것이 좋다.
    - DOM이 완성되지 않은 상태에서 DOM API를 통한 조작이 발생하면 에러가 발생할 수 있다.
    - 자바스크립트 로딩/파싱/실행으로 인해 HTML 요소들의 렌더링에 지장받는 일이 발생하지 않아 페이지 로딩 시간이 단축된다.
 
### async, defer 어트리뷰트

- async
    - HTML 파싱과 외부 자바스크립트 파일의 로드가 비동기적으로 동시에 진행된다.
    - 자바스크립트의 파싱과 실행은 자바스크립트 파일의 로드가 완료된 직후 진행되며, 이때 HTML 파싱이 중단된다.
 
- defer
    - HTML 파싱과 외부 자바스크립트 파일의 로드가 비동기적으로 동시에 진행된다.
    - 자바스크립트의 파싱과 실행은 HTML 파싱이 완료된 직후(DOM 생성이 완료된 직후) 진행된다.
    - DOM 생성이 완료된 이후 실행되어야 할 자바스크립트에 유용하다.
      
