## 질문 사항

### 홍은 > 진환

- Q) 정적메서드와 프로토타입 메서드의 차이점에 대해 설명해주세요.
  - A) 정적 메서드는 클래스 식별자를 통해서 호출하고, 프로토타입 메서드는 클래스 생성자로부터 생성된 인스턴스를 통해 호출합니다. 프로토타입 메서드는 인스턴스의 프로토타입 체인상에 속하지만, 정적 메서드는 클래스 자체에 바인딩 된 메서드이며 인스턴스 프로토타입 체인에 속하지 않는 메서드입니다.
  - 홍은님(나) 보충 답변: 정적 메서드 내부의 this는 클래스를 가리키며, 프로토타입 메서드 내부의 this는 메서드를 호출한 인스턴스를 가리키게 됩니다.

### 진환 > 원익

- Q) 클래스의 상속이란 무엇일까요?
  - A) `extends` 키워드를 사용해서 클래스의 상속이 가능한데, 다른 클래스의 프로퍼티나 메서드를 상속 받아서 사용할 수 있습니다.
- Q) 그럼 정확히 "상속"의 의미란 무엇일까요?
  - A) 자바스크립트는 프로토타입 기반의 상속을 구현하는데, 이를 통해 하위 객체의 `Prototype` 내부 슬롯에 연결되어 있는 상위 프로토타입의 프로퍼티와 메서드에 접근할 수 있습니다.
- Q) 상속된 하위클래스의 인스턴스가 만들어 질 때 어떤 과정을 거치나요?
  - A) 서브클래스는 인스턴스의 생성을 수퍼클래스에게 위임하기 때문에, 서브클래스의 `constructor` 내부에서 `super` 호출을 통해 수퍼클래스의 `constructor`가 호출되고, 수퍼클래스의 `constructor` 내부코드가 실행되기 전에 암묵적으로 빈 인스턴스를 생성하며 `this`바인딩이 일어납니다. 그리고 `constructor` 내부코드가 실행되면서 이 인스턴스가 초기화되고 수퍼클래스의 `constructor`가 종료됩니다.
    이후 서브클래스로 제어가 넘어가게 되고 서브클래스에서도 인스턴스의 초기화가 진행된 후에, 완성된 인스턴스가 바인딩된 `this`를 반환하게 됩니다.

### 원익 > 성택

- Q) 클로저란 무엇인가요?
  - A) 함수에서 함수 메서드 내에 중첩된 함수를 의미하는데, 일반적으로 자바스크립트에서의 클로저는 상위 스코프의 식별자를 참조하고 있고 중첩 함수가 외부 함수보다 생명주기가 더 길 경우에 해당 중첩함수를 클로저라고 정의합니다.
- Q) 클로저는 어떻게 외부 함수의 식별자에 접근할 수 있을까요?
  - A) 함수가 생성될 때 함수가 정의된 환경에 의해 상위 스코프가 결정되는데, 이때 함수 객체의 `Environment`내부 슬롯에 상위 스코프의 참조를 할당하게 됩니다. 이 참조 값을 통해 외부 함수의 식별자에 접근할 수 있습니다.
  - 원익님 보충 답변: 외부 함수의 실행 컨텍스트는 제거되더라도 중첩 함수의 `Environment`내부 슬롯은 여전히 외부 함수의 렉시컬 환경을 참조하기 때문에 가비지 컬렉션 제거 대상이 되지 않으므로 상위스코프 식별자를 참조할 수 있습니다

### 성택 > 재경

- Q) 클래스에서 메서드를 정의하는 방법 3가지에 대해 설명해주세요.
  - A) 클래스에 정의가능한 메서드는 크게 3가지가 있는데 먼저,`constructor`는 인스턴스를 생성하는 특수한 메서드입니다. 또 다른 메서드로는 프로토타입 메서드가 있는데 이 메서드는 클래스 몸체 내부에 정의한 메서드입니다. 마지막으로, 정적 메서드는 `static` 키워드가 붙여진 메서드이며 이 정적메서드는 클래스에 바인딩된 메서드입니다.
- Q) 클래스 메서드의 특징에 대해 설명해주세요.
  - A) 클래스 메서드들은 `Constructor` 내부 슬롯이 없어서 `new` 연산자로 호출할 수 없습니다다. 그리고 `function` 키워드 없이 메서드 축약 표현으로 정의할 수 있습니다.
  - 성택님 보충 답변: 객체 리터럴과는 다르게 클래스에 메서드를 정의할 때는 콤마가 필요없습니다. 또한, 암묵적으로 strict mode로 실행됩니다. 마지막으로, 열거 가능 여부를 나타내는 프로퍼티 어트리뷰트 `[[Enumerable]]`의 값이 `false`기 때문에 클래스 메서드들은 `for...in` 문으로 열거할 수 없습니다.

### 재경 > 홍은

- Q) 프로토타입 기반 상속과 상속에 의한 클래스 확장의 차이점에 대해 설명해주세요.
  - A) 프로토기반 상속은 프로토타입 체인으로 연결되어 상위 객체의 프로퍼티나 메서드를 하위객체가 상속받아서 사용하는 방식이고, 상속에 의한 클래스 확장은 수퍼클래스의 프로퍼티와 메서드를 하위 클래스가 상속 받아서 클래스를 확장한다는 개념입니다.
  - 재경님 보충답변: 클래스의 확장을 통한 상속에서 수퍼클래스와 서브클래스는 인스턴스의 프로토타입 체인 뿐만 아니라 클래스 간의 프로토타입 체인도 생성하기 때문에 이를 통해 프로토타입 메서드와 정적 메서드 모두 상속이 가능합니다.
