## 질문 사항

### 재경 > 진환

- Q) `var` 키워드로 선언한 변수와 `let`과 `const` 키워드로 선언한 변수의 차이점을 호이스팅을 기준으로 설명해주세요.
  - A) var 키워드는 **"선언 단계"와 "초기화 단계"가 함께 진행**되기 때문에 변수 선언문 이전에 참조를 하게 되면 `undefined`가 반환이 됩니다. 반면에 let과 const 키워드는 **런타임 전에 "선언 단계"만 진행되고 "초기화 단계"는 변수 선언문에 도달했을 때 실행**되기 때문에 선언문 이전에 참조를 할 수 없습니다.
- Q) TDZ에 대해 설명해주세요.
  - A) TDZ는 일시적 사각 지대로 스코프 시작부터 변수 선언문 이전까지에 참조할 수 없는 구간을 말합니다.

### 진환 > 홍은

- Q) 다른 프로그래밍 언어의 함수와 자바스크립트 언어의 함수의 구조적 차이에 대해 설명해주세요.
  - A) 자바스크립트 함수는 일급 객체입니다.
  - 진환님 예상 답변: 다른 프로그래밍 언어의 함수는 객체 타입이 아니고 자바스크립트 언어의 함수는 객체 타입입니다.
- Q) 일반 객체와 함수 객체가 어떤 차이가 있나요?
  - A) 가장 큰 차이점으로는 일반 객체는 호출이 불가능하지만 함수 객체는 호출이 가능합니다. 또한 함수 객체는 **고유한 프로퍼티**를 가지고 있습니다.

### 홍은 > 원익

- Q) 함수의 파라미터 개수보다 함수를 호출할 때 넘겨주는 인수의 개수가 더 많을 때 해당 인자에 대한 접근은 어떤 방법으로 가능할까요?
  - A) 초과된 인수는 무시됩니다. 정확히는 인수들은 `arguments` 객체로 접근할 수 있습니다.
  - 홍은님 예상 답변: arguments 객체는 유사 배열 객체이기 때문에 배열 메소드를 사용할 수 없습니다. 배열 메소드를 사용하려면 번거로운 방법을 사용해야 하는데 이를 해결하기 위해 ES6부터 **Rest 파라미터**가 도입되어 나머지 인수들은 `function(a, b, ...rest){}`와 같이 사용한 경우 `rest` 변수에 배열로 받아 접근할 수 있습니다.

### 원익 > 성택

- Q) var를 사용해서 같은 변수를 여러 번 선언했을 때 문제점은 무엇이 있을까요?
  - A) 같은 변수를 중복 선언했을 때 변수가 **중복 할당**되어서 값이 의도치 않게 바뀌어 버리는 상황이 생길 수 있고, 함수 레벨 스코프를 지원하기 때문에 코드 블록 내에서 같은 변수를 var 키워드로 선언하게 되면 전역 변수로 취급되기 때문에 마찬가지로 의도치 않게 값이 바뀔 수 있습니다.
- Q) 함수 레벨 스코프를 가질 때 발생할 수 있는 문제 상황은 어떤 것들이 있을까요?
  - A) 앞서 이야기 했듯이 코드 블록 내에서 같은 변수를 var 키워드로 선언하게 되면 전역 변수로 변경되어 의도치 않게 **중복 선언**이 되는 문제가 생길 수 있습니다.

### 재경 > 성택

- Q) 함수 객체의 length 프로퍼티에 대해 설명해주세요.
  - A) **함수가 정의될 때 선언한 매개변수의 개수**를 값으로 가지게 됩니다.
- Q) arguments 객체의 length 프로퍼티와의 차이점은 무엇일까요?
  - A) arguments 객체의 length 프로퍼티의 경우에는 함수가 호출될 때 넘겨진 **인수들의 개수**를 값으로 가지게 되고, 함수 객체의 length 프로퍼티의 경우에는 **매개변수의 개수**를 값으로 가지는 차이가 있습니다.
- Q) 익명 함수 표현식의 경우에는 name 프로퍼티의 값이 어떻게 되는지 ES5와 ES6를 기준으로 설명해주세요.
  - A) ES5에서는 익명 함수 표현식의 name 프로퍼티를 참조하면 **빈 문자열(`""`)** 이 나오게 되고, ES6에서는 익명 함수 표현식이 할당되어 있는 **식별자의 이름**이 나오게 됩니다.

### 진환 > All
- Q) 전역 객체가 무엇일까요?
  - 원익님 답변: 어디서나 사용 가능한 변수나 함수를 만들 수 있습니다.
  - 진환님 예상 답변: 전역 객체를 통해 만든 변수나 함수같은 경우에는 (브라우저의 경우) `window`라는 식별자를 통해서 접근이 가능합니다. **window.함수이름, window.변수이름과 같이 window라는 객체를 명시해서 사용할 수도 있고, 생략하고 그냥 함수이름, 변수이름만 사용해도 참조가 가능**합니다.
- Q) 그럼 이 두 가지 기능이 나누어져 있는 이유가 뭘까요?
  - 진환님 예상 답변: window 객체 없이 사용하게 되면 스코프 체인을 통해 하위 스코프부터 상위 스코프까지 올라가며 식별자를 찾을 때 중간에 window 객체의 프로퍼티로 등록된 **식별자와 동일한 이름 식별자가 있으면 해당 식별자가 호출**되게 됩니다. window.으로 window 객체를 사용하면 **명시적**으로 나타낼 수 있습니다.
  - 홍은님 답변: 진환님 말씀대로 그렇기 때문에 프로그래밍 언어에서 변수를 선언할 때 **예약어 이름은 지양**하는 것을 권장하는 것 같네요.
  - 성택님 답변: window.으로 명시를 하면 명시적으로 전역 객체를 가리키기 때문에 체인 스코프 상에서 바로 전역 스코프를 참조하면 되어서 **속도가 빠를 것 같습니다**.
- Q) 객체를 선언할 때 let 키워드를 사용하는 것과 const 키워드를 사용하는 것의 차이는 무엇일까요?
  - 성택님 답변: const 키워드는 재할당이 불가능하고, let 키워드는 재할당이 가능합니다. **const 변수는 할당된 객체의 참조값을 가리키기 때문에 객체의 프로퍼티를 변경해도 재할당하는 것이 아닙니다.**