## 질문 사항

### 재경 > 원익

- Q) 스프레드 문법과 Rest 파라미터에 대해 설명해주세요.
  - A) 스프레드 문법 같은 경우는 여러 값들의 집합을 개별적인 값들의 목록으로 만들고, Rest 파라미터 같은 경우는 함수의 인자들을 배열의 형태로 만듭니다. 서로 반대의 개념이라고 할 수 있습니다.
- Q) 배열과 객체에서도 Rest 파라미터와 비슷한 기능을 사용할 수 있는데 이에 대해 설명해주세요.
  - 재경님 예상 답변: 배열에서는 **Rest 요소**를 사용할 수 있고, 객체에서는 **Rest 프로퍼티**를 사용할 수 있습니다. 둘 다 배열이나 객체를 받을 변수 앞에 `…`을 붙여서 사용하고, Rest 파라미터처럼 반드시 마지막에 위치를 해야합니다.

### 원익 > 진환

- Q) 자바스크립트 파싱에 의해서 HTML 파싱이 중단되는데 자바스크립트가 아직 파싱되지 않은 HTML 요소를 참조하게 되면 어떤 문제가 발생하나요?
  - A) 자바스크립트에서 HTML 요소를 찾을 수 없기 때문에 렌더링이 되지 않는 문제가 발생하거나 후보 요소가 전달되는 문제가 발생합니다.
  - 원익님 예상 답변: DOM에 아직 HTML 요소가 포함되어 있지 않아서 에러가 발생하지 않습니다.
- Q) 이와 같은 문제가 발생했을 때 이를 해결하기 위해서 script 태그에 어트리뷰트가 추가되었는데 추가된 어트리뷰트는 어떤 것들이 있을까요?
  - A) async와 defer 어트리뷰트가 추가되었습니다. async 같은 경우에는 다른 스크립트에 의존성이 없는 경우에, defer는 의존성이 있는 경우에 사용합니다.

### 진환 > 성택

- Q) 자바스크립트에서 동적으로 생성된 요소들이 렌더링에 어떤 영향을 미치나요?
  - A) 자바스크립트의 DOM API 조작을 통해 요소가 변경될 때마다 새로운 DOM과 CSSOM을 생성하고, 렌더 트리로 결합하고, 다시 레이아웃을 잡고 페인팅을 하는 리플로우와 리페인팅의 과정이 반복됩니다. 이 과정이 자주 발생하게 된다면 페이지 성능에 악영향을 줄 수 있습니다.
- Q) 이런 리렌더링에 의한 성능 이슈를 해결하기 위해 어떤 전략을 사용할 수 있을까요?
  - A) 브라우저의 렌더링이 화면에 보이는 요소들로만 트리를 생성해 화면에 보여지게 되는데 사용하지 않는 요소에 대해 display를 none으로 하게 된다면 불필요한 요소를 포함하지 않고 화면에 해당 내용을 최적화해서 보여줄 수 있을 것 같습니다. 추가적으로 요소 추가가 반복되는 작업이 있을 때 해당 작업을 변수에 한번에 저장해서 한번에 결과로 제공하면 리렌더링 횟수를 줄일 수 있을 것 같습니다.
  - 진환님 예상 답변: 말씀해주신대로 요소에 대해 일괄처리를 해서 브라우저의 성능을 향상시킬 수 있는데 이를 라이브러리화한 것이 가상 DOM이라고 이야기할 수 있습니다. 추가로 인라인 스타일을 최소화해서 동적으로 생성되는 요소에 인라인 스타일이 적용되는 것을 막는 것 또한 리플로우와 리페인팅을 최소화할 수 있다고 할 수 있습니다.

### 성택 > 홍은

- Q) 자바스크립트에서 Set 객체와 Map 객체의 특징에 대해 각각 설명해주세요.
  - A) Set 객체같은 경우에는 배열과 유사하지만, 인덱스로 접근이 불가능하고 순서에 의미가 없습니다. 또 중복된 요소 추가가 불가능합니다. 집합 연산과 관련된 프로토타입 메서드들도 제공이 됩니다. Map 객체같은 경우에는 객체와는 다르게 요소의 개수를 확인할 때 size라는 프로퍼티를 사용하면 되고, 키 타입으로 객체는 문자열이나 심볼 타입만 가능하지만 Map 객체는 모든 타입을 사용할 수 있습니다.
- Q) 보통 어떤 상황에서 Set 객체와 Map 객체를 사용하시나요?
  - A) Set의 경우에는 가장 큰 특징이 중복 요소를 포함할 수 없다는 것이기 때문에 중복 요소를 제거하기 위해 사용하는 편이고, Map의 경우에는 모든 타입의 key를 사용할 수 있기 때문에 객체 key를 사용하고자 할 때 사용하는 편입니다.

### 홍은 > 재경

- Q) HTML 파싱과 DOM 생성 과정에 대해 설명해주세요.
  - A) HTML이 서버로부터 바이트 형태로 응답이 되고 이를 토큰으로 나눠서 노드로 만들고 DOM을 생성합니다.
  - 홍은님 예상 답변: 서버에 요청을 하면 HTML 파일을 바이트 형태로 응답받고 브라우저는 바이트 형태의 HTML 문서를 문자열로 변환합니다. 문자열로 변환된 HTML 문서를 문법적 의미를 갖는 최소 단위인 토큰으로 분해를 하고 이 토큰을 객체로 변환을 해서 노드를 생성하게 됩니다. 각각의 노드들은 HTML 요소들이 중첩 관계를 포함하는 트리 자료구조인 DOM을 생성합니다. (바이트 → 문자 → 토큰 → 노드 → DOM)
