## 질문 사항

### 원익 > 진환

-   Q) 실행 컨택스트란 무엇인가요?
    -   A) 실행 컨텍스트는 소스 코드를 실행하는 환경을 제공하고, 스코프와 식별자 그리고 코드 실행 순서 등을 관리하는 영역입니다

### 진환 > 홍은

-   Q) 자바스크립트의 this와 다른 언어의 this의 차이점은 무엇인가요?

    -   A) 자바스크립트의 this의 값은 함수가 호출되는 방식에 따라 동적으로 결정되지만, 자바나 C++ 같은 클래스 기반 언어의 this는 항상 클래스가 생성한 인스턴스를 가리키는 정적인 참조가 사용됩니다

-   Q) 함수 호출 방식에 따라 this에 어떤 객체가 바인딩 되나요?

    -   A) 일반 함수를 호출하는 방식과 메서드를 호출하는 방식 그리고 생성자 함수를 호출하는 방식과 함수 프로토타입 메서드인 apply, call, bind 메서드에 의해 간접 호출하는 방식 이렇게 4가지로 나눌 수 있습니다. 먼저 일반 함수 호출 방식은 strict mode가 아닐 경우 전역 객체가 this에 바인딩되고 strict mode 일 경우 undefined가 바인딩 됩니다. 그리고 메서드 호출을 통해 함수를 호출할 경우 메서드를 호출한 객체가 바인딩이 되고 생성자 함수를 호출할 경우 생성자가 생성하게 될 인스턴스가 this에 바인딩 됩니다. 마지막으로 함수 프로토타입 메서드인 apply, call, bind 메서드는 해당 메서드의 첫 번째 인자로 전달되는 객체가 this에 바인딩됩니다

    -   추가) this가 이벤트 핸들러 내부에서 사용하는 경우 이벤트 리스너가 등록된 요소를 가리킵니다

### 홍은 > 성택

-   Q) 생성자 함수를 정의한 후 이 함수를 호출할 때 new 연산자를 사용하는 경우와 new 연산자를 사용하지 않고 호출할 때의 차이가 무엇일까요?
    -   A) new 연산자를 사용하는 경우 생성자 함수로 생성될 인스턴스가 this에 바인딩되고 new 연산자를 사용하지 않을 경우 일반 함수 호출처럼 전역 객체가 this에 바인딩됩니다

### 성택 > 재경

-   Q) 일반 함수 호출에서 this 바인딩은 어떻게 이루어질까요?
    -   A) 일반 함수 호출 방식으로 함수를 호출하게 되면 this에 전역 객체가 바인딩됩니다
-   Q) strict mode 에서는 어떻게 되나요?
    -   A) strict mode 에서는 undefined가 바인딩됩니다
-   Q) 메서드 내부의 중첩 함수나 콜백 함수의 this 바인딩을 메서드의 this 바인딩의 불일치가 발생하게 되는데 이를 해결하기 위한 방법에는 어떻게 있을까요?
    -   A) 크게 세 가지가 있는데, 첫 번째는 this의 값을 따로 변수에 할당을 해놓고 중첩 함수나 메서드 내에서 식별자를 참조하여 사용하는 방법이고 두 번째는 함수 프로토타입에서 제공하는 apply, call, bind 메서드를 이용해서 this 객체를 명시적으로 지정해서 사용하는 방법입니다. 마지막으로 화살표 함수의 this 에는 그 상위 스코프가 바인딩되는 것을 이용하는 방법이 있습니다

### 재경 > 원익

-   Q) 함수 호출 방식에 따른 this 바인딩 값 중 함수 프로토타입 메서드로 간접 호출하는 방식이 존재하는데, 그 메서드들의 동작 방식에 대해 설명부탁드립니다
    -   A) 함수 프로토타입의 메서드에는 apply, call, bind 메서드가 존재하는데 apply, call 메서드는 첫번째 인자로 this로 사용될 객체를 받고 두 번째 인자로 인수 리스트를 전달받습니다. apply와 call 메서드의 차이점은 apply 메서드는 두 번째 인자를 배열 형태로 전달받고 call 메서드는 두 번째 인자를 쉼표로 구분한 리스트 형식으로 전달받습니다. 그리고 apply와 call 메서드는 유사 배열 객체에 배열 메서드를 사용하기 위해 사용됩니다. bind 메서드는 첫 번째 인수로 전달한 값으로 this 바인딩이 교체된 함수를 새롭게 생성하여 반환합니다. apply, call 메서드와의 차이점은 함수를 호출하지 않기 때문에, 명시적으로 호출해 줘야 합니다

### 성택 > ALL

-   Q) 래퍼 객체에 대해서 설명해주세요

    -   진환) 래퍼 객체는 문자열, 숫자, 불리언 값에 대해 객체처럼 접근하면 생성되는 임시 객체로 래퍼 객체를 통해서 원시값 마침표로 접근하여 함수 메서드를 상속받아 사용할 수 있습니다

-   Q) Number와 parseInt의 차이점에 대해서 설명해주세요

    -   진환) Number 함수는 다양한 타입의 값을 숫자로 변환할 수 있고, parseInt 함수는 주로 문자열에서 정수를 파싱하기 위해 사용됩니다.
    -   재경) parseInt는 두 번째 인자로 radix를 받을 수 있어, 10진수 이외의 다른 진법의 숫자도 파싱할 수 있습니다.

-   추가) "123abc" 처럼 숫자와 문자열이 혼합되어 사용된다면 Number 함수는 NaN을 반환하고, parseInt는 123을 반환합니다
