# 37장 Set과 Map

## Set

Set 객체는 중복되지 않는 유일한 값들의 집합이다. 배열과 유사하지만 중복된 값을 저장할 수 없고, 요소의 순서에 의미가 없으면 인덱스로 접근이 불가능하다.

### 생성

`new` 연사자와 함께 Set 생성자 함수를 통해 생성한다.

```
const myset = new Set();
```

인수로는 이터러블을 받으며 아무런 값을 전달하지 않으면 빈 Set객체가 만들어진다.

### 프로퍼티

1. Set.sizeSet객체에 몇 개의 요소가 포함되어 있는지를 반환하는 프로퍼티로 getter 함수만 존재하기 때문에 사용자가 임의로 숫자를 할당하여 바꿀 수 없다.

### 메서드

1. **Set.add(인수)**

인수로 들어온 값을 Set객체에 추가하고 새로운 Set객체를 반환한다. 이때 중복된 값이라면 무시된다. 자바스크립트의 모든 값을 요소로 저장할 수 있다.

1. **Set.has(인수)**

해당 Set객체에 인수로 들어온 요소가 있는지 검사해 존재여부를 불리언 값으로 반환한다.

1. **Set.delete(인수)**

해당 Set객체에서 인수로 들어온 요소를 삭제하고 삭제 성공 여부를 반환한다. 이때 없는 요소를 삭제해도 에러가 발생되지 않고 false를 반환한다.

1. **Set.clear()**

해당 Set객체에 들어있는 모든 요소를 삭제하고 undefined를 반환한다.

1. **Set1.intersection(Set2)**

Set1과 Set2의 교집합인 Set객체를 반환한다.

1. **Set1.union(Set2)**

Set1과 Set2의 합집합인 Set객체를 반환한다.

1. **Set1.difference(Set2)**

Set1에 대한 Set2의 차집합(Set1에만 있고 Set2에는 없는)인 Set객체를 반환한다.

1. **Set1.isSuperset(Set2)**

Set1이 Set2의 상위집합인지, Set2가 Set1의 부분집합인지를 불리언값으로 반환한다.

## Map

Map 객체는 키와 값의 쌍으로 이루어진 컬렉션이다. 이는 객체와 유사하지만 객체와 다르게 키로 객체를 포함한 모든 값을 사용할 수 있으며 이터러블이다.

### 생성

Set과 마찬가지로 이터러블을 인수로 전달받아 `new`연산자와 함께 Map 생성자함수로 생성한다. 또한 인수로 아무것도 전달하지 않으면 빈 Map객체가 생성된다.

```jsx
const myMap = new Map();
```

### 프로퍼티

1. Map.sizeMap객체에 몇 개의 요소가 포함되어 있는지를 반환하는 프로퍼티로 getter 함수만 존재하기 때문에 사용자가 임의로 숫자를 할당하여 바꿀 수 없다.

### 메서드

1. Map.set(인수)인수로 들어온 값을 Map객체에 추가하고 새로운 Map객체를 반환한다. 이때 키가 중복된 값이라면 해당 키에 존재하던 값이 덮어써진다. 자바스크립트의 모든 값을 키로 지정할 수 있다.

```jsx
// myMap이라는 Map객체에 키가 mykey, 값이 superkey인 요소를 추가
myMap.set("mykey", "superkey");
```

1. **Map.get(인수)**

해당 Map객체에서 인수로 들어온 값을 키로 갖는 요소를 찾아 해당 요소의 값을 반환한다. 만약 없는 요소라면 undefined를 반환한다.

1. **Map.has(인수)**

해당 Map객체에 인수로 들어온 값을 키로 갖는 요소가 있는지 검사해 존재여부를 불리언 값으로 반환한다.

1. **Map.delete(인수)**

해당 Map객체에서 인수로 들어온 값을 키로 갖는 요소를 삭제하고 삭제 성공 여부를 반환한다. 이때 없는 요소를 삭제해도 에러가 발생되지 않고 false를 반환한다.

1. **Map.clear()**

해당 Map객체에 들어있는 모든 요소를 삭제하고 undefined를 반환한다.

1. **Map.keys()**

해당 Map객체에서 요소들의 키들을 값으로 갖는 이터러블이자 동시에 이터레이터인 객체를 반환한다.

1. **Map.values()**

해당 Map객체에서 요소들의 값들을 값으로 갖는 이터러블이자 동시에 이터레이터인 객체를 반환한다.

1. **Map.entries()**

해당 Map객체에서 요소들의 키와 값의 쌍들을 값으로 갖는 이터러블이자 동시에 이터레이터인 객체를 반환한다.
