## 💫 제어문

조건에 따라 코드 블록을 실행(조건문)하거나 반복 실행(반복문)할 때 사용한다.<br>
제어문을 사용하면 코드의 실행 흐름을 인위적으로 제어할 수 있지만, 코드의 흐름을 이해하기 어렵게 만들어 가독성을 해치는 단점이 있다.

### 8.1 블록문

- 코드 블록 또는 블록이라고 부르기도 한다.
- JS는 블록문을 하나의 실행 단위로 취급한다.
- 블록문은 단독으로 사용할 수도 있으나 일반적으로 제어문이나 함수를 정의할 때 사용하는 것이 일반적이다.
- 블록문은 언제나 문의 종료를 의미하기에 블록문의 끝에는 `세미콜론`을 붙이지 않는다.

### 8.2 조건문

- 불리언 값으로 평가될 수 있는 표현식이다.
- 주어진 조건식의 평과 결과에 따라 블록의 실행을 결정한다.
- 코드 블록 내의 문이 하나뿐이라면 중괄호의 생략이 가능하다.

### 8.2.1 if ... else문

- 조건식의 평과 결과가 `true`일 경우 if문의 코드 블록이 실행, `false`일 경우 else문의 코드 블록이 실행된다.

```javascript
if (조건식1) {
    // 조건식1이 true일 경우
} else if (조건식2)  {
    // 조건식2가 true일 경우
} else {
    // 조건식이 모두 false일 경우
}
```

### 🔗 삼항 조건 연산자

- 표현식을 값처럼 사용하여 변수에 할당하는 경우 유용하다.
- 조건에 따라 실행해야 할 내용이 복잡하여 여러 줄이 필요할 경우에는 if ... else 문을 사용하는 편이 가독성이 좋다.

### 8.2.2 switch 문

- 주어진 표현식을 평가하여 그 값과 일치하는 표현식을 갖는 case문으로 실행 흐름을 옮긴다.
- 표현식과 일치하는 case문이 없다면 실행 순서는 `default`문으로 이동한다.
- 논리적 참, 거짓보다는 다양한 상황에 따라 실행할 코드 블록을 결정할 때 사용한다.

```javascript
switch (표현식1) {
  case 표현식1:
    // 표현식1이 true일 경우
    break;
  case 표현식2:
    // 표현식2가 true일 경우
    break;
  case 표현식3:
    // 표현식3이 true일 경우
    break;
  default:
    // 표현식이 모두 false일 경우
}
```
❗ case문의 실행 후 `break;`를 통한 switch문의 탈출이 없을 경우 남은 아래의 코드가 모두 실행될 수 있다. => 폴스루(fall through)발생

### 8.3 반복문

- 조건식의 평과 결과가 참인 경우 코드 블록을 실행하며 조건식이 거짓일 때까지 코드 블록을 다시 실행한다.
- for문, while문, do ... while문

### 8.3.1 for 문

- 조건식의 평과 결과가 거짓일 때까지 코드 블록을 다시 실행한다.
- for문의 변수 선언문, 조건식, 증감식은 모두 옵션이므로 반드시 사용할 필요는 없다. => 어떤 식도 사용하지 않을 경우 무한루프

```javascript
for (let i = 0; i < 2; i++) {
  // 조건식이 참일 경우 반복 실행될 문
}
```

### 8.3.2 while 문

- 주어진 조건식의 평과 결과가 참이면 코드 블록을 계속해서 반복 실행한다.
- 반복 횟수가 불명확할 경우에 주로 사용한다.
- 조건식의 평과 결과가 불리언 값이 아니면 불리언 값으로 강제 변환하여 구별한다.
- while문에서 탈출 하기 위해선 조건문으로 탈출 조건을 만들고, break문으로 코드 블록을 탈출한다.

```javascript
let count = 0;

// count가 3보다 작을 때까지 코드 블록을 반복 실행
while (count < 3) {
  // 참일 경우 반복될 코드
  count++;
}

// 무한루프
while (true) { ... }
```

### 8.3.3 do ... while 문

- 코드 블록을 먼저 실행한 후 조건식을 평가한다. (무조건 한 번 이상은 실행)

```javascript
let count = 0;

// count가 3보다 작을 때까지 코드 블록을 반복 실행
do {
  // 일단 먼저 실행될 코드
} while (count < 3) {
  // 참일 경우 반복될 코드
  count++;
}
```

### 8.4 break 문

- 레이블 문, 반복문, switch 문의 코드 블록을 탈출한다.
- 그 외의 코드 블록에 사용할 경우 `SyntaxError(문법 에러)`가 발생한다.


### ❓레이블 문: 식별자가 붙은 문

- 레이블 문을 탈출하려면 break 문에 레이블 식별자를 지정한다.
- 중첩 for문의 경우 레이블 식별자가 붙을 시 외부로 탈출이 가능하다.
- 레이블 문을 사용하면 프로그램의 흐름이 복잡해져서 가독성이 나빠지고 오류를 발생시킬 가능성이 높기에 권장하지 않는다.

### 8.5 continue 문

- 반복문의 코드 블록 실행을 현 지점에서 중단하고 반복문의 증감식으로 실행 흐름을 이동시킨다.
- if 문 내에서 실행해야 할 코드가 길다면 continue 문을 사용하는 편이 가독성이 더 좋다.
