# 09장 타입 변환과 단축 평가

### 9.1 타입 변환이란?

자바스크립트의 **“모든 값”**은 타입이 있다.

타입 변경을 **명시적 타입 변환, 타입캐스팅**

string 타입의 메소드 toString()을 이용해 명시적 타입변환

문자열 연결 연산자로 인한 암묵적 타입변환

값 자체의 타입을 변경하는 것이 아님

→ 기존의 원시값을 이용해 새로운 원시값을 생성하는 것

x + ‘’ 에서

x가 ‘10’이 되고 ‘10’ + ‘’ 을 수행하는 것이 아니라

x의 값 10을 이용해 ‘10’이라는 값을 만들고, ‘10’ + ‘’ 연산에 이용한 뒤 버림. x의 값은 숫자 10 유지

암묵적 타입 변환이 항상 잘못된 것은 아님

(10).toString() 보다 10 + ‘’가 더 간결하고 이해하기 쉬울 수 있음

→ 요점은 암묵적인 타입변환을 이용하더라도 ************\*\*\*\*************예측 가능한************\*\*\*\************* 코드를 작성해야 한다는 것.

### 9.2 암묵적 타입 변환

1. ******\*\*******문자열 타입으로 변환******\*\*******

` `를 이용한 템플릿 리터럴 표현식 삽입

대표적으로 개발자가 의도적으로 사용하는 암묵적 타입 변환

- 이항 연산자를 사용할 때, 피연산자 중 하나가 문자열 타입이라면, +는 반드시 문자열 연결 연산자로 서사용된다.

1. 숫자 **타입으로 변환**

-, \*, / 는 모두 산술 연산자

비교연산자 - 불리언 값을 만든다

→ 피연산자의 크기를 비교해야 함.

JS엔진은 비교연산자 표현식을 평가하기 위해 숫자타입이 아닌 타입을 숫자로 바꿈

단항 연산자 +를 붙였을 때도 숫자로 바꿈

객체, 빈 배열이 아닌 배열, undefined는 NaN이 됨

1. ******************\*\*\*\*******************불리언 타입으로변환******************\*\*\*\*******************

if, for문, 삼항 조건 연산자의 조건식은 불리언 값이 되어야 함.

JS엔진은 불리언이 아닌 값을 Truthy, Falsy 값으로 구분한다.

if, for, 삼항 조건식 등 불리언으로 평가되어야 하는 문맥에서 Truthy는 true, Falsy는 false로 암묵적 변환됨

Falsy 값

Falsy값이 아닌 모든 값은 Truthy 값이다.

→ 0이 false, 빈문자열은 false이고 다른 문자열은 true라는것은 챙기자

### **\*\***9.3 명시적 타입 변환**\*\***

1. 표준 빌트인 생성자 함수(String, Number, Boolean)를 new 연산자 없이 호출하는 방법
2. 빌트인 메서드(toString() 등)를 사용하는 방법
3. 암묵적 타입변환 이용

→ 명시적 타입 변환은 암묵적 타입 변환의 반대 개념 보다는 - ****************************************\*\*****************************************예측 가능한 타입 변환을 작성****************************************\*\*****************************************하는 것이 중점

1. **************************\*\***************************문자열 타입으로 변환**************************\*\***************************

1) String 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출하는 방법

2) Object.prototype.toString 메서드를 사용하는 방법

3) 문자열 연결 연산자를 이용하는 방법

1의 방법에서

const str = new String(’example’) 을 사용하면 String 객체를 반환

const str = String(123) 은 문자열 원시값을 반환

https://blogpack.tistory.com/603

String 표준 전역 객체입니다. 별도의 데이터 타입이 아닌 자바스크립트의 기본 객체입니다. new 는 다른 언어와 동일하게 새 객체를 생성하는 생성자입니다.

https://velog.io/@dev0408/modern-javascript-deep-dive-17

표준 데이터 타입을 사용하는 이유, 여러가지 메서드를 사용하기 위해.

그럼 원시값에 어떻게 메서드를 사용할 수 있는가?.?

하지만 원시값에 메서드를 사용할 때, JS엔진이 알아서 래퍼 객체(임시 객체)를 만들어

프로퍼티에 접근하거나 메서드를 호출하고 다시 원시값으로 되돌린다.

처리가 종료되면 래퍼객체는 가비지 컬렉션 대상이 됨.

생각해 볼 것

원시값만 사용하는것으로 해결되는 것이 아닌가??

성능상 또는 다른 문제가 크게 발생하는가?

1. **********************\*\*\*\***********************숫자 타입으로 변환**********************\*\*\*\***********************

1) Number 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출

2) parseInt, parseFloat 함수를 사용(문자열→ 숫자 만 가능)

3) - 단항 산술연산자 이용

4) - 산술연산자를 이용

1. **************************\*\*\*\***************************불리언 타입으로 변환**************************\*\*\*\***************************

1) Boolean 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출

2) ! 부정 논리 연산자를 두 번 사용하는 방법

### 9.4 단축평가

논리합에서 첫 번째가 true면 뒤를 판단하지 않고

논리곱에서 첫 번째가 false이면 뒤를 판단하지 않는다.

표현식을 평가하는 도중 평가 결과가 확정된 경우 나머지 평가 과정을 생략

→ 단축평가

Truthy 값을 평가해야 한다면 &&

Falsy 값을 평가해야 한다면 ||로 if문 대체 가능

**********\*\*\*\***********단축평가를 유용하게 사용할 수 있는 경우**********\*\*\*\***********

1. 객체를 가리키기를 기대하는 변수가 null 또는 undefined가 아닌지 확인하고 프로퍼티를 참조할 때

2. 함수 매개변수에 기본값을 설정할 때

undefined으로 인한 에러를 방지하지만 ES6에서는 파라미터에서 직접 기본값을 설정할 수 있음

1. ************************\*\*\*\*************************옵셔널 체이닝 연산자************************\*\*\*\*************************

ES11(2020) ?.

좌항 피연산자가 null이나 undefined인 경우 undefined을 반환, 그렇지 않으면 우항의 프로퍼티 참조

→ 객체를 가리키길 기대하는 변수가 null 또는 undefined인지 확인할 때 사용

원래는 &&를 이용해 단축평가를 사용했다.

&&를 사용할 때 좌항이 Falsy면 좌항을 그대로 반환

?.는 좌항이 Falsy지만 null, undefined가 아닌 경우는 우항 프로퍼티 참조를 실시한다.

1. ******\*\*\*\*******null 병합 연산자******\*\*\*\*******

ES11(2020) ??는

좌항이 null 또는 undefined인 경우 우항을 반환, 그렇지 않으면 피연산자를 반환

→ 변수에 기본값을 설정할 때 유

|| 를 사용하면 ‘’ 나 0 도 기본값으로 유효할 수 있기 때문에 문제 발생 가능

?? 는 null 또는 undefined만 다루기 때문에 더 효과적이다.

************\*\*\*\*************생각해 볼 것************\*\*\*\*************

이런식으로 변수 기본값을 부여할 일이 뭐가 있을까?

어차피 선언 하면서 초기화 할거면 굳이 연산자가 필요 없는것이 아닌가?

재할당시 사용할만한 부분이 아닌가?
