### 10.1 객체란?

원시 값을 제외한 나머지 값은 모두 객체

객체 타입은 다양한 타입으 ㅣ값을 하나의 단위로 구성한 복합적인 자료구조

객체 타입의 값은 변경 가능한 값이다.

객체는 0개 이상 프로퍼티로 구성된 집합

프로퍼티는 키와 값으로 구성된다.

프로퍼티 값은 모든 값이 될 수 있음

프로퍼티 값이 함수일 경우를 메서드라고 부름

프로퍼티: 객체의 상태를 나타내는 값

메서드: 프로퍼티를 참조하고 조작할 수 있는 동작

객체는 상태값과 이를 조작할 수 있는 동작을 모두 포함할 수 있기 때문에 상태와 동작을 하나의 단위로 구조화할 수 있어 유용하다.

객체지향 프로그래밍

→ 객체의 집합으로 프로그램을 표현하려는 패러다임

### ******************************************\*\*******************************************10.2 객체 리터럴에 의한 객체 생성******************************************\*\*******************************************

C++, Java 같은 ㅋㄹ래스 기반 객체지향 언어는

클래스를 사전에 정의하고 필요한 시점에 new 연산자와 함께 생성자를 호출하여 인스턴스를 생성해 객체를 생성한다.

인스턴스: 클래스에 의해 생성되어 메모리에 저장된 실체

객체는 클래스 + 인스턴스의 개념

클래스는 인스턴스를 생성하기 위한 템플릿의 개념

JS는 **프로토타입 기반 객체지향 언어**

클래스 기반 객체지향과 달리 다양한 객체 생성 방법이 있다.

- 객체 리터럴
- Object 생성자 함수
- 생성자 함수
- Object.create 메서드
- 클래스(ES6)

객체 리터럴 생성

{ } 중괄호 내에 0개 이상의 프로퍼티를 정의

객체리터럴은 클래스 정의 필요 없이 객체를 유연하게 만들 수 있는 방법

객체리터럴 외 객체 생성은 함수를 통해 이루어진다.

### 10.3 프로퍼티

객체는 프로퍼티의 집합, 프로퍼티는 키와 값으로 구성

쉼표로 구분, 마지막 프로퍼티 뒤에 쉼표를 붙여도 상관없음

프로퍼티 키: 빈 문자열을 포함한 모든 문자열 또는 심벌 값

프로퍼티 값: JS에서 사용할 수 있는 모든 값

프로퍼티 키는 식별자 역할

따옴표를 생략하고 쓸 수도 있지만

네이밍 규칙을 지키지 않는 경우는 반드시 써야함.

일괄적으로 따옴표를 쓰고, 네이밍 규칙을 지키는 것이 나중에 귀찮은 문제를 만들지 않을 것

동적으로 프로퍼티를 추가하는 방법

같은 프로퍼티 키를 사용하게 되면 덮어쓰게 됨

### 10.4 메서드

this 키워드는 객체 자신을 가리키는 참조변수

### 10.5 프로퍼티 접근

- 마침표 프로퍼티 접근연산자(.)를 사용하는 마침표 표기법
- 대괄호 프로퍼티 접근연산자([…])를 사용하는 대괄호 표기법

대괄호를 쓸 때는 따옴표로 감싼 문자열

### 10.6 프로퍼티 값 갱신

### 10.7 프로퍼티 동적 생성

### 10.8 프로퍼티 삭제

delete로 삭제하는데, 존재하지 않는 프로퍼티를 삭제하더라도 에러가 발생하지 않는다.

### 10.9 ES6에서 추가된 객체 리터럴의 확장기능

1. **\*\*\*\***프로퍼티 축약 표현**\*\*\*\***

프로퍼티 값으로 변수를 사용하는 경우 프로퍼티 키를 생략할 수 있다.

1. ************************\*\*\*\*************************계산된 프로퍼티 이름************************\*\*\*\*************************

ES6에서는 계산된 프로퍼티 이름으로 프로퍼티 키를 동적생성할 수 있다.

1. ********************\*\*********************메서드 축약 표현********************\*\*********************

function( ) 키워드 생략 가능

일반적인 할당 함수와 다르게 동작하는데 26장에서 알아보도록
