## 배열

- 여러 개의 값을 순차적으로 나열한 자료구조이다.

> 요소: 배열이 가지고 있는 값<br>
> 인덱스: 배열에서 자신의 위치를 나타내는 0 이상의 정수

#### [요소의 접근]

- 대괄호 표기법을 사용한다. (대괄호 내에 접근하고 싶은 요소의 인덱스를 지정)

```jsx
const arr = ['apple', 'banana', 'orange'];

arr[0] // 'apple'
arr[1] // 'banana'
arr[2] // 'orange'

arr.length // 3

typeof arr // object
```

- 배열의 길이를 나타내는 `length` 프로퍼티를 갖는다.
- 자바스크립트에 배열이라는 타입은 존재하지 않는다. (객체 타입)

#### 배열과 일반 객체와의 차이

| 구분 | 객체 | 배열 |
|:--:|:--:|:--:|
| 구조 | 프로퍼티 키와 프로퍼티 값 | 인덱스와 요소 |
| 값의 참조 | 프로퍼티 키 | 인덱스 |
| 값의 순서 | x | o |
| length 프로퍼티 | x | o |

### 자바스크립트의 배열은 배열이 아니다.

- 자료구조에서 말하는 배열은 동일한 크기의 메모리 공간이 빈틈없이 연속적으로 나열된 자료구조를 말한다. (밀집 배열)
- 인덱스를 통해 단 한 번의 연산(O(1))으로 임의의 요소에 접근이 가능하지만, 정렬되지 않은 배열에서 특정한 요소를 검색하는 경우 모든 요소를 처음부터 특정 요소를 발견할 때까지 차례대로 검색(On)해야 한다.
- 또한 배열에 요소를 삽입하거나 삭제하는 경우 배열의 요소를 연속적으로 유지하기 위해 요소를 이동시켜야 하는 단점도 있다.

#### [자바스크립트의 배열]

- 자바스크립트의 배열은 각각의 메모리 공간은 동일한 크기를 갖지 않아도 되며, 연속적으로 이어져 있지 않을 수도 있다. (희소 배열)
- 인덱스를 나타내는 문자열을 프로퍼티 키로 가지며, length 프로퍼티를 갖는 특수한 객체이다.
- 자바스크립트 배열의 요소는 어떤 타입의 값이라도 갖을 수 있다.

#### 🎈 일반적인 배열과 자바스크립트 배열의 장단점

> - 일반적인 배열은 인덱스로 요소에 빠르게 접근할 수 있다. 하지만 요소를 삽입 또는 삭제하는 경우에는 효율적이지 않다. <br>
> - 자바스크립트 배열은 해시 테이블로 구현된 객체이므로 인덱스로 요소에 접근하는 경우 일반 배열보다 느릴 수 있지만, <br>요소를 삽입 또는 삭제하는 경우에는 일반 배열보다 빠른 성능을 기대할 수 있다.

- 모던 자바스크립트 엔진은 배열을 일반 객체와 구별하여 좀 더 배열처럼 동작하도록 최적화하여 구현했다.<br> (배열 > 객체: 약 2배 정도의 속도 차이)

### length 프로퍼티와 희소 배열

- length 프로퍼티의 값은 배열에 요소를 추가하거나 삭제하면 자동 갱신된다.

-  배열의 길이를 임의의 숫자 값을 통해 명시적으로 지정할 수 있다.

    #### 배열의 길이보다 작은 숫자 값을 할당할 경우
    
    ```jsx
    const arr = [1, 2, 3, 4, 5];
    
    arr.length = 3;
    
    console.log(arr); // [1, 2, 3]
    ```
    
    #### 배열의 길이보다 큰 숫자 값을 할당할 경우 (실제 배열의 길이가 늘어나지는 않는다.)
    
    ```jsx
    const arr = [1];
    
    arr.length = 3;
    
    console.log(arr); // [1, empty x 2]
    ```

- 일반적인 배열의 length는 배열의 길이와 언제나 일치하지만, 희소 배열은 그렇지 않다. (희소 배열의 length는 희소 배열의 실제 요소 개수보다 언제나 크다.)


### 배열 생성

1. 배열 리터럴

  - 0개 이상의 요소를 쉼표로 구분하여 대괄호로 묶는다.

2. Array 생성자 함수

  - Array 생성자 함수는 전달된 인수의 개수에 따라 다르게 동작한다.
      - 전달된 인수가 1개이고 숫자인 경우 length 프로퍼티 값이 인수인 배열을 생성한다. (생성된 배열은 희소 배열)
      - 전달된 인수가 없는 경우 빈 배열을 생성한다.
      - 전달된 인수가 2개 이상이거나 숫자가 아닌 경우 인수를 요소로 갖는 배열을 생성한다.
   
3. Array.of

  - ES6에서 도입되었고, 전달된 인수를 요소로 갖는 배열을 생성한다. (전달된 인수가 1개이고 숫자이더라도 인수를 요소로 갖는 배열을 생성)
    
4. Array.from

  - ES6에서 도입되었고, 유사 배열 객체 또는 이터러블 객체를 인수로 전달받아 배열로 변환하여 반환한다.

### 배열 요소의 참조

- 대괄효 표기법을 사용한다. (대괄호 안에는 인덱스)
- 정수로 평가되는 표현식이라면 인덱스 대신 사용할 수 있다.
- 존재하지 않는 요소에 접근하면 `undefined`가 반환된다. (프로퍼티 키 값이 존재하지 않는다는 의미)
- 희소 배열에 존재하지 않는 요소를 참조해도 `undefined`가 반환된다.

### 배열 요소의 추가와 갱신

- 존재하지 않는 인덱스를 사용해 값을 할당하면 새로운 요소가 추가된다. (length 프로퍼티 값은 자동 갱신)
- 인덱스는 요소의 위치를 나타내므로 반드시 0이상의 정수를 사용해야 한다.
- 정수 이외의 값을 인덱스처럼 사용하면 요소가 생성되는 것이 아니라 프로퍼티가 생성된다. (length 프로퍼티 값에 영향 x)

### 배열 요소의 삭제

- 배열은 사실 객체이기 때문에 배열의 특정 요소를 삭제하기 위해 `delete` 연산자를 사용할 수 있다.
- 'delete' 연산자를 통해 요소를 삭제할 경우 배열은 희소 배열이 되며 length 프로퍼티 값은 변하지 않는다. (권장 x)
- 대신 `Array.prototype.splice` 메서드를 사용한다.

```jsx
const arr = [1, 2, 3];

// Array.prototype.splice(삭제를 시작할 인덱스, 삭제할 요소 수)
arr.splice(1, 1);
console.log(arr); // [1, 3]

// length 프로퍼티가 자동 갱신된다.
console.log(arr.length); // 2
```

### 배열 메서드

- 배열에는 원본 배열을 직접 변경하는 메서드, 원본 배열을 직접 변경하지 않고 새로운 배열을 생성하여 반환하는 메서드가 있다.
