## 질문 사항

### 홍은 > 재경

- Q) 객체를 가리키기를 기대하는 변수가 null 또는 undefined가 아닌지 확인하고 프로퍼티를 참조할 때, 논리곱 연산자와 옵셔널 체이닝 연산자를 사용할 수 있는데, 이 두 연산자의 동작에 대한 차이점을 설명해주세요.
  - A) 논리곱 연산자는 좌항의 피연산자가 Falsy값 일때는 좌항을 그대로 반환, Truthy 값이면 우항의 피연산자를 반환합니다. 옵셔널 체이닝 연산자는 좌항의 피연산자가 null이나 undefined가 아니면 우항의 프로퍼티를 참조합니다.
    즉, 논리곱 연산자는 좌항의 피연산자가 Falsy값인 경우에는 평가가 중단되지만, 옵셔널 체이닝 연산자는 null과 undefined일때만 평가가 중단되고 다른 Falsy값일 경우에는 계속 우항 프로퍼티를 참조합니다.

### 재경 > 성택

- Q) for문과 while문을 각각 어떤 기준으로 사용하나요?
  - A) while문은 반복 횟수가 정해져 있지 않을 때 즉, 즈로 while문은 무한루프를 이용하고 원하는 값을 도출했을 때 break문으로 빠져나가기 위해 사용합니다.
    for문은 정해진 반복횟수가 정해져 있을 때 사용하는데 예를 들어, 배열의 length와 같이 정해져 있는 반복횟수만큼 반복문을 사용하고 싶을 때는 for문을 사용합니다.
- Q) 자바스크립트 엔진은 불리언 타입이 아닌 값을 어떻게 구별하나요?
  - A) 불리언 타입이 아닌 값이 들어오면 자바스크립트 엔진이 암묵적 타입 변환을 통해 표현식의 값의 평가를 논리적 참, 거짓 값으로 변환합니다.
- Q) 빈 배열과 빈객체는 어떤 값으로 평가되나요?
  - 재경님 예상 답안 : 모두 Truthy값으로 판단됩니다.
  - 재경님 꼬리 질문 : 그럼 배열과 객체가 비어있다는 것을 어떻게 확인할 수 있을까요?
  - 재경님 예상 답안 : 빈 배열인지 판단하기 위해서는 length 프로퍼티로 배열이 비었는지 확인할 수 있고, 빈 객체인지 판단하기 위해서는 Object.keys()를 통해 key에 대한 배열값을 반환받아서 length 프로퍼티로 key배열의 길이를 확인함으로써 객체가 비어있는지 판단할 수 있습니다.

### 성택 > 원익

- Q) 객체에서 얕은 복사와 깊은 복사의 차이점을 설명해주세요.
  - A) 얕은 복사는 참조 값을 복사하는 것이고, 깊은 복사는 모든 중첩 값을 전부 복사하는 것입니다.
- Q) 그럼 객체의 깊은 복사의 방법에는 어떤 것이 있을까요?
  - 재경님 답변 : JSON을 이용하여, JSON.stringify()를 통해 객체 포맷을 문자열 형태로 변환하고, JSON.parse()를 통해 다시 객체 형태로 파싱하는 방법을 통해서 깊은 복사가 가능합니다. 또한, 재귀 함수를 사용하여 중첩 객체를 깊은 복사할 수 있습니다.
  - 성택님 추가 답변 : JSON.stringify()를 통해 객체를 원시 값인 문자열(String)으로 변환되었다가 JSON.parse()를 통해 다시 객체로 변환되기 때문에 원본 객체에 대한 참조가 사라지는 원리를 이용하여 깊은 복사가 가능합니다. 또한 재귀함수를 이용하여 깊은 복사를 할 수 있으며 마지막으로, lodash 라이브러리를 사용하여 깊은 복사를 할 수도 있습니다.
- 진환님 추가 의견 : JS는 C언어 와는 달리, 포인터 개념이 없어서 “참조에 의한 전달”이라는 의미가 조금 다르게 해석되니 이러한 개념은 기억해두고 가면 좋을 듯 합니다.

### 원익 > 진환

- Q) 클래스 기반의 객체 지향 언어와 프로토 타입 기반의 객체 지향 언어에서, 각각 객체를 생성할 때의 차이점에 대해 설명해 주세요.
  - A) 클래스 기반 객체 지향은 클래스를 통해 객체를 생성합니다. 또한 클래스 간에 상속 관계를 통해 클래스의 확장이 가능합니다.
    JS는 프로토 타입 기반 언어라서 기존 객체(프로토타입)을 통해 새로운 객체를 생성합니다. 또한, 프로토 타입 체인을 통해 상속이 이루어져, 기존 객체의 메서드나 프로퍼티를 상속받아서 다른 객체에서 사용할 수 있습니다.
  - 원익님 추가 답변 : JS에서는 객체 리터럴을 통해 쉽게 객체를 생성할 수도 있습니다.

### 진환 > 홍은

- Q) JS에서 객체 타입은 어떻게 생성할 수 있으며, 어떤 구조를 갖고 있는지 설명해주세요.
  - A) JS에서 객체를 생성하는 방법에는 객체 리터럴 방법과 Object 생성자 함수를 사용하는 방법, 그리고 ES6부터는 클래스를 통해 객체를 생성할 수 있습니다.
    객체는 key와 value 쌍을 가진 프로퍼티로 구성되는데, 이 프로퍼티 키로 가능한 데이터 타입은 String 타입과 Symbol타입이 가능하고 value의 데이터 타입은 모든 타입이 다 가능합니다.
- Q) 일반 Objcect와 Map 객체의 차이점은 무엇이 있을까요?
  - A) 일반 Object의 경우, 프로퍼티 키의 데이터 타입으로는 String 타입 또는 Symbol만 가능하지만, Map 객체의 경우 모든 데이터 타입이 프로퍼티 키의 데이터 타입으로 가능합니다. 또한, Map 객체의 경우에는 객체의 요소를 삽입할 때 그 순서가 보장됩니다.
  - 진환님 보충 답안 : 일반적인 JS 객체에서는 key의 데이터 타입으로 문자열이나 심볼만 가능하지만, Map은 어떤 데이터 타입이 가능합니다.
    가장 큰 차이점은, Map 객체는 삽입된 순서를 보장하고 이터레이션이 가능하기 때문에 인덱싱이나 반복문 처리가 가능합니다. 또 다른 점은, 일반적인 객체는 프로토체인을 가지기 때문에 객체 간의 상속을 이룰 수 있지만, Map 객체는 프로토 타입이 없기 때문에 다른 객체의 상속을 받지 않고 순수하게 키와 값의 쌍을 저장하는데 중점을 둔 구조라고 볼 수 있습니다.

## 추가 공지 사항

- 다음 주차 발표자(진행자)가 다음주차 내용정리 폴더(ex. 04주차)를 생성하기
- 다음 주차 발표자(진행자)가 Readme.md 파일을 수정하여, 이번 주차 스터디원의 참여 기록을 표시하기
