## 질문 사항

###  성택 > 진환 

- Q) 이벤트 루프와 콜스택에 관해 간단하게 설명해주세요.
  - A) 이벤트루프는 자바스크립트의 동시성을 지원하고, 콜스택과 테스크큐와의 상호작용을 관리합니다.
  - 태스크 큐는 콜스택이 비워저야만 다음에 대기하는 콜백 함수나 이벤트 핸들러가 실행되도록하는 임시 영역입니다.
 
 - Q) setTimeout과 같은 타이머 함수가 지정된 delay시간보다 더 늦게 실행될수도 있는 이유?
 - 타이머 함수의 콜백 함수가 태스크 큐에서 이벤트 루프에 의해 콜스택으로 가기까지에 대기 시간이 존재하는 경우와,
 - 브라우저의 실행, 통신 환경에 따라 달라질 수도 있을 것 같습니다.
 
###  진환 > 원익

- Q) 스로틀, 디바운스에 대해 설명해주세요.
  - A) 짧은 시간동안 반복해서 실행되는 이벤트를 그룹화해서 과도한 이벤트가 발생하지 않도록 하는 프로그래밍 기법입니다.
  - 디바운스: 이벤트가 발생한후 마지막에 한번만 호출되도록 하고,
  - 스로틀: 일정 시간 간격으로 이벤트 핸들러를 한번만 호출되도록 하는 특징이 있는 것 같습니다.
 
- Q) 과도한 이벤트 핸들러에 대한 실제 사례?
  - 디바운스 같은 경우는 버튼을 여러번 클릭하게 되는 경우에 과도한 이벤트 핸들러가 호출될 수 있을 것 같고,
  - 스로틀의 경우 무한 스크롤같이 페이지를 내릴때 마다 특정 구간을 가져야 하는 경우가 있을 것 같습니다.
 
### 원익 > 재경

- Q) 전통적인 렌더링 방식의 단점에 대해 설명해주세요.
  - A) 서버의 요청을 보냈을때 응답이 완전한 HTML문서가 오기때문에 불필요한 부분까지 다시 렌더링되기에 화면의 깜빡임이 있을 수 있습니다.
  - 동기적이기에 서버로부터 응답이 있을 때까지 다음 처리는 블로킹될 수 있습니다.
 
- Q) Ajax 이후의 이러한 단점을 해소한 부분은 무엇이 있는지 말씀해주세요.
  - A) 렌더링이 필요한 부분만 데이터를 응답받기에 불필요한 렌더링이 없어져 화면의 깜빡임이 사라지고 부드러운 화면 전환이 가능하고,
  - 비동기적으로 서버에게 요청을 보내기 때문에 블로킹이 발생하지 않는다는 점이 있는 것 같습니다.

###  재경 > 홍은

- Q) REST API의 구성요소에 대해 설명해주세요.
  - A) 자원을 표현하는 URL(URI), 행위를 표현하는 HTTP 요청 메서드가 있습니다.
 
  - 재경님 보충 설명: 남은 하나는 표현이라고 하는 페이로드가 있긴하다.
 
- Q) REST API의 설계 규칙에 대해 설명해주세요.
  - A) 책에 서는 크게 2가지가 언급되어 있는데, 첫 번째, URL의 경우에는 리소스를 표현하는데 중점을 두는것이고,
  - 두 번째는 동작이나 행위는 적절한 요청 메서드를 사용하여 표현하는 것으로 알고 있습니다.
 
  - 재경님 추가 답변
    - 하이픈 사용, 슬래시는 계층관계로 표현하는 등 여러 조건들이 존재하고 있다.
    - 제약조건: 오늘 날의 Rest는 책에 나온 2가지에 집중하고 있는 추세이고
    - 추가적으로 자기서술적 메시지(메시지만 보고도 해석이 가능해야한다), 애플리케이션의 전이는 하이퍼링크를 통해서만 이루어져야 한다는 추가적인 제약조건이 있습니다.
    - [재경님의 REST API 발표](https://www.youtube.com/watch?v=JKMh3gBPHzs)

###  홍은 > 성택

- Q) 호출 스케줄링에 대해 설명해주세요.
  - A) 함수를 호출하게 되면 즉시 해당 함수가 호출되는데, 함수의 호출을 의도적으로 지연시키기 위해 함수의 호출을 조정하는 방식이라고 알고 있습니다.
    
