# 04장 변수

### 4.1 변수란 무엇인가? 왜 필요한가?

자바스크립트 엔진이 계산을 하려면 기호(리터럴과 연산자)의 의미를 알고, 표현의 의미를 해석할 수 있어야 함.

셀 하나의 크기는 1바이트이고, 컴퓨터는 메모리 셀의 집합체, 메모리 셀 하나는 1바이트(8비트)

1바이트 단위로 데이터 R/W

각 셀은 고유의 메모리 주소를 가짐.

10 + 20 —> 30

10 20 30은 각 메모리 셀에 저장, but 재사용이 불가능

→ 변수의 필요성

변수는 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름

→ 값의 위치를 가리키는 상징적인 이름

할당 - 변수에 값을 저장함

### 4.2 식별자

식별자 == 변수 이름

식별자 - 어떤 값을 구별해서 식별할 수 있는 고유한 이름

네이밍 규칙을 준수해야 하며, 선업에 의해 식별자의 존재를 알린다.

### 4.3 변수 선언

변수를 생성하는 것

→ 메모리 공간 확보 -

var 키워드

단점 - 함수레벨 스코프 O 블록 레벨 스코프 x

→ 의도치 않게 전역변수가 선언되는 부작용 발생

undefined 키워드

자바스크립트 원시 타입 값

변수 선언 후 암묵적으로 할당되어 초기화되는 값

모든 식별자는 ******\*\*\*\*******\*\*******\*\*\*\*******실행 컨텍스트******\*\*\*\*******\*\*******\*\*\*\*******에 등록됨.

→ 소스코드 평가/실행 환경 제공, 코드 실행결과를 실제로 관리하는 영역

JS엔진은 실행컨텍스트를 통해 식별자와 스코프를 관리함

변수이름과 변수 값은 실행 컨텍스트 내 키/값 형식인 객체로 등록되어 관리된다.

var은 선언+초기화,

초기화 - 벼수가 선언된 후 최초로 값 할당

var는 따로 할당하지 않으면 undefined을 할당함.

그래서 쓰레기값이 저장되어있는 문제가 없음

선언을해야 변수를 사용할 수 있음

→ 선언하지 않으면 ReferenceError가 발생

### 4.4 변수 선언의 실행 시점과 변수 호이스팅

변수선언은 런타임이 아니라 이전 단계에서 실행됨.

→ 소스코드 평가단계에서 모든 선언문(변수선언문, 함수선언문)을 먼저 실행한 뒤 한줄씩 실행한다.

변수 호이스팅 - 모든 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징

### 4.5 값의 할당

할당연산자 =

변수 선언과 값 할당은 다른 시간에 수행되기 때문에

var score = 80;

에서 score 이 선언되었을 때, 80이 할당되었을 때 메모리 위치는 달라진다.

### 4.6 값의 재할당

var로 선언한 변수는 값을 재할당 할 수 있음

재할당 할 때마다 메모리 위치는 바뀌게 된다.

재할당이 되면서 남겨진 값들은 가비지 콜렉터에 의해 메모리에서 자동해제된다.

가비지콜렉터

→ 애플리케이션이 메모리 공간을 주기적으로 검사하여 사용되지 않는 메모리를 해제하는 기능. - 메모리 누수 방지

const는 재할당할 수 없는 상수 키워드

언매니지드언어 vs 매니지드 언어

C언어 - 언매니지드 언어

→ 개발자가 명시적으로 메모리 할당, 해제를 수행함 - 성능 개선 가능하지만 오류 가능성 증가

JS - 매니지드 언어 - 언어차원에서 메모리 할당 해제를 담당함. - 개발자가 편하지만 성능의 손실이 있음

### 4.7 식별자 네이밍 규칙

네이밍 규칙

1. 식별자는 특수문자 제외 문자, 숫자, \_ , $ 를 포함할 수 있다.
2. 식별자가 숫자로 시작할 수는 없다.
3. 예약어는 식별자로 사용할 수 없다.

var person, \_name, val; 처럼 콤마로 구분하여 선언하는 것은 가독성이 떨어진다.

변수는 이름에서 존재 목적이 드러나야 한다.

자바스크립트는

변수나 함수 이름에 카멜케이스를 사용

생성자 함수, 클래스 이름에 파스칼 케이스를 사용한다.
