# 06장 데이터 타입

데이터타입은 값의 종류를 의미

원시타입 - 숫자, 문자열, 불리언, undefined, null, 심벌

객체타입 - 객체, 함수, 배열 등

### 6.1 숫자 타입

C나 자바는 숫자 안에서도 다양한 타입을 제공하지만, JS는

64비트 부동소수점 형식을 따라 모든 수를 실수로 처리한다.

Infinity - 양의 무한대

-Infinitu - 음의 무한대

NaN - 산술연산 불가(not-a-number)

### 6.2 문자열 타입

문자열 타입은 0개 이상의 유니코드 문자(UTF-16) 의 집합

문자열은 ‘ ‘, “ “, ` ` 으로 텍스트를 감싼다.

큰따옴표 내 작은따옴표는 문자열로 인식하고, 반대의 경우도 동일하다.

문자열은 원시타입이며 변경 불가능한 값이다.

### 6.3 템플릿 리터럴

ES6에서 템플릿 리터럭이라는 문자열 표기법 도입

` ` 를 통해 문자열을 감싸는 방식인데,

따옴표를 사용하면 줄바꿈을 할 때 escape sequence를 입력해야 하지만,

` ` 백틱을 통해 감싸면 모든 공백이 있는 그대로 적용된다

문자열은 + 가 연결연산자로 동작한다.

************\*\*************표현식 삽입************\*\*************

${first}

를 쓰면 따옴표나 백틱 내 문자열에서 변수의 값을 사용할 수 있다.

이 때 표현식의 평가결과(값)이 문자열이 아니더라도 문자열로 타입이 강제로 변경된다.

### 6.4 불리언 타입

논리적 참 거짓

true, false

### 6.5 undefined 타입

undefined 타입은 undefined가 유일함.

undefined는 개발자의 의도가 아닌 JS엔진이 변수를 초기화할 때 사용하는 값.

개발자가 의도적으로 undefined를 할당한다면 취지에 어긋나므로 권장하지 않음.

값이 없음을 표현할 때는 null을 쓴다.

**********\*\***********선언 vs 정의**********\*\***********

컴파일러에 식별자의 존재만 알리는 것은 선언,

컴파일러가 변수를 생성해 식별자와 메모리 주소가 연결되면 정의로 구분한다.

하지만 이가 동시에 발생하므로 모호하다.

이 개념은

변수는 선언

함수는 정의 로 표현한다.

### 6.6 null 타입

null 타입은 null 타입이 유일

대소문자 구별

예를 들어 조건에 부합하는 요소를 검색할 수 없는 경우 에러가 아닌 null을 반환할 수 있다.

### 6.7 심벌 타입

심벌은 ES6에 추가된 7번째 타입으로 변경 불가능한 원시타입이다.

이름이 충돌할 위험이 없는 객체의 유일한 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용함

심벌 이외의 원시값은 리터럴을 통해 생성하지만 심벌은 Symbol 함수를 호출해 생성한다.

이 때 생성된 심벌 값은 외부에 노출되지 않으며 중복되지 않는 고유값이다.

var key = Symbol(’key’);

### 6.8 객체 타입

자바스크립트를 이루고 있는 거의 모든 것이 객체이다.

원시타입 6가지를 제외한 모든 값은 객체 타입이다.

### 6.9 데이터 타입의 필요성

1. ************************\*\*\*\*************************데이터 타입에 의한 메모리 공간의 확보와 참조************************\*\*\*\*************************

값을 저장하려면 메모리 공간의 크기를 결정해야 한다.

JS 엔진은 데이터 타입에 따라 정해진 크기의 메모리 공간을 확보한다.

var score = 100; 에서 숫자 타입은 8바이트(32비트)의 공간을 확보해 저장함.

score 변수를 참조할 때, 변수에 숫자 타입의 값이 할당되어 있으므로

JS 엔진은 score 변수를 숫자 타입으로 인식해 8바이트의 공간을 읽도록 한다.

1. ********\*\*********데이터 타입에 의한 값의 해석********\*\*********

데이터 타입이 필요한 이유

1. 값을 저장할 때 확보해야 하는 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해

2. 값을 참조할 때 한 번에 읽어야 할 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해

3. 메모리에서 읽어들인 2진수를 어떻게 해석할 지 결정하기 위해

### 6.10 동적 타이핑

1. **************\*\***************동적 타입 vs 정적 타입**************\*\***************

C나 자바같은 정적 타입 언어는

변수의 타입을 변경할 수 없다.

컴파일 타임에서 타입체크를 수행하며 런타임 에러를 줄인다.

JS는 변수에 타입을 선언하지 않는다.

typeof 연산자로 피연산자의 데이터타입을 문자열로 반환한다.

typeof val;

이 때 정확하게는 변수의 데이터 타입이 아닌 변수에 할당된 값의 데이터 타입을 반환하는 것이다.

JS 변수는 선언이 아닌 **할당에 의해 타입이 결정**된다.

그리고 재할당에 의해 언제는 타입이 동적으로 변할 수 있다.

이를 동적 타입이라고 한다.

1. **************************\*\***************************동적 타입 언어와 변수**************************\*\***************************

모든 아키텍쳐에는 Trade-off가 존재함

복잡한 프로그램에서는 변화하는 변수 값을 추적하기 어렵고,

타입이 변경될 여지가 있기 때문에 타입을 확신할 수 없다.

유연성이 높으나 신뢰성은 떨어진다.

변수를 사용할 때 주의사항

1. 변수는 최소한으로 사용
2. 스코프를 좁게 만들어 부작용을 억제
3. 전역변수를 최대한 사용하지 않는다 → 값이 변경될 가능성이 높고 프로그램이 복잡해짐
4. 변수보다는 상수를 사용해 값의 변경을 억제한다.
5. 변수 이름은 목적이나 의미를 파악할 수 있도록 네이밍한다.
